Capítulo models.tex (el texto en español ya está como issue en github)

    Agua-Water:

ES: Esquema de un recipiente con agua y un bloque de hielo.
EN: Scheme of a container with water and a block of ice.

    Evaluación - Evaluation:

ES: el mapa conceptual presenta los conceptos y relaciones principales entre esos conceptos relacionados a las evaluaciones formativas.
Una evaluación formativa es rápida e inequívoca de manera tal que es escalable. También tiene poder de diagnóstico para identificar vacíos y conceptos erróneos que pueden tener los/las estudiantes y que los docentes aclaran usando la retroalimentación que les dan las evaluaciones formativas. Esa retroalimentación también puede ser utilizada por los/las docentes para decidir si un tema se debe revisar, se puede saltear porque ya se conoce o se puede proceder porque se entendió.

EN: this concept map presents the main concepts and relationships between those concepts related to formative assessments.
A formative assessment is quick and clear so it is scalable. It also has diagnostic power to identify gaps and misconceptions that students may have and that teachers clarify using the feedback from formative assessments. This feedback can also be used by teachers to decide if a topic should be revisited, it can be skipped because it is already known or it can proceed because it was understood.

    Modelos mentales - mental models

ES: el mapa conceptual presenta los conceptos y relaciones principales entre esos conceptos relacionados a los modelos mentales.
Los modelos mentales deben ser útiles y no necesitan ser completos o correctos. Cuando una persona novata (que puede tener una falsa confianza) desarrolla un modelo mental se convierte en un practicante competente.
Los mapas conceptuales se usan para representar un modelo mental por medio de nodos que representan conceptos y enlaces que representan relaciones. Las relaciones habilitan recordar los conceptos. Estos mapas también ayudan a diseñar una lección siguiendo las relaciones.

EN: the concept map presents the main concepts and relationships between those concepts related to mental models.
Mental models must be useful and do not need to be complete or correct. When a novice (who may have false confidence) develops a mental model, becomes a competent practitioner.
Concept maps are used to represent a mental model through nodes that represent concepts and links that represent relationships. Relationships enable you to recall concepts. These maps also help design a lesson by following the relationships.

